Felly, diolch yn fawr iawn.
Eich a'r McBain.
Rwy'n Bernard John.
A rydyn ni ydym yn ymwneud yn ymwneud yn ymwneud i ddiddordeb
ar y prosiect Caldicot Orwell Histories
a i ddysgu'r pethau sydd eich i'w ddweud am.
Rydw i'n mynd i fod yn ymwneud gyda llyfoddau o'r ymwneud coldes.
Felly rydw i'n dechrau gyda'r peth.
Rydw i'n mynd yn ymwneud yn y Gwent yng Nghymru yn 1999.
Rydw i wedi mynd am ymwneud o leiaf.
Mae hynny'n ddiddorol.
Rydyn ni'n mynd i'w gyrraedd, ond, Andy, fel y byddwch chi'n cymryd, yw ymlaen ym Mhobol Caerdygots.
Ie.
Mae'n... well, ddim yn dda ffrindio ffrindio.
Mae'n... nid oes yn dda o'r Mhobol Caerdygots, rwy'n gwybod, wedi'i gweithio ar y mlynedd,
ond, mae'r ymddygiad wedi'i gweithio arnynt a phobl wedi'i cael ei ddod.
Felly, ddweud mi rhywbeth am eich arian.
Wel, fy marn i'n cymryd oedd yn dod o'r Sgolwg.
Roedd yn cael ei ddod ar y... ar y llwybr ym Mhobol Caerdygots,
yn y Gweinidog 5, a dwi'n credu bod yna'r unig gweinidog yn y ddod,
a'n dda, mae'n dda.
A wedi'i gweithio arnyn nhw oherwydd gwaith,
a... a maen nhw... mae'n dda'n dda,
mae'n dda i'r gweinidog cyfrannol gyda'r RPA
a'n gwneud rhai o hynny,
ond mae fy marn i ni gweithio ar Floidbank,
mae'n gweithio ar Newport ond mae fy tiaf yn ymwneud ym Mhobol Caerdygots neu'r Exeter,
y ddau oedd ymateboedd anoddolol. Dylunio farmennid i have Wrth wneud y drew gellir hynny.
Felly dylai sy'n eu gennychod ifancился roedd y chanion ddying hir ni ytle.
Roedd e'n gweithio i'r TSP a'i gweithio ar gyfer Ffulwys, pan oedd e'n gweithio ar gyfer Ffulwys.
Roedd fy môr wedi'i gweithio ar gyfer y gwaith, ond roedd fy fater wedi'i gweithio ar ymlaen.
Beth yna ddwy o blynyddoedd?
10 mlynedd yn ôl?
Yn oed, nifer o bryd hwnnw, ond ar y cyfle hwnnw.
Roedd yn dda iawn.
Felly, ar y blynyddoedd eich bywyd, roedd wedi bod yn gweithio ar yr RPA?
Dwi'n dweud, rydw i'n dweud, rydw i ddim yn gallu credu...
Rydw i ddim yn gallu credu beth yw'n gweithio ar y cyfle hwnnw.
Roedd yn dda iawn.
Felly, roedd wedi dweud eich bywyd yn Andi.
A ar y cyfle hwnnw, Andi, yw beth yw'r cyfle hwnnw o Caerdydd?
2 mlynedd yn y ffordd, ond rwy'n gwneud...
Caerdydd yw'r ffordd yng nghymdeithas.
Mae'n cael vrogwr, lle mae'n ymwneud ymlaen, a'r stafion yma.
Yn ymgysylltu...
Rydw i wedi bod yn ymgysylltu yn yng Nghymdeithas.
Mae'n ymgysylltu yn yng Nghymdeithas.
A mae'n dda?
Yn ymgysylltu...
Mae'n ymgysylltu...
Mae'n dda.
Felly, sut ydych chi'n gynnig eich ddau,
neu, yw, beth yw'r gweithdau cymdeithas,
ydych chi wedi bod yn ymwneud yn...
Yn oed, pan oedd yn fwyaf,
yw eich bod yn y rhan, neu yw eich bod wedi dod i Caldecott?
A allwch chi ddweud am y pethau hynny?
Rydw i wedi dod i Caldecott i ddau
ac yn dda o ran hynny,
yw, ymgysylltu pobl o ddau a dda.
Pan oeddwn i'n fwyaf,
cyn i'n ddau i ddau,
roeddwn i'n mynd i fynd i ddau primariadau lleol
i'r clwb oed ymlaen.
Dwi'n ennill beth oedd yn ymlaen.
Yr un neu'r ddau, rhywbeth fel hyn.
A yna,
roeddwn i hefyd yn rhan o'r befysgwyr
ar un ymlaen,
efallai, dwi ddim yn anegu llawer o'r hyn.
Roedd yn cael ei ddod yn ymgysylltu,
yn ymgysylltu, yn ymgysylltu,
gyda'r befysgwyr.
A'r bwyd yn ymwneud yn undi?
Dyma, yw, yw, well,
ymwneud yn, yw,
yn ymgysylltu?
Dwi'n credu bod hyn yn ymgysylltu.
Ychydig yn oed yn oed.
Ie, dyma, dyma, dyma.
Ychydig yn oed.
A dyna, roeddwn yn ymgysylltu.
A roeddwn yn ymgyysylltu
ar un aml.
Wel, ar y periwm hwn,
gallwch chi fod yn ymgyysylltu.
A roeddwn yn ddod am yr anghau.
Ond roeddwn yn anegu
yr anghau o'r mhob.
Ie.
Dwi'n credu bod ymhwysylltu
yn rhywbeth fel hyn.
A, a rhai o'r hyn o'r hyn o'r hyn o'r hyn o'r hyn?
O, pan oeddwn yn ymgynyddoedd,
roeddwn yn mynd i'r clwb o'r ymgynyddio
ar y cerddor ymgysylltu
o'r ymgynyddoedd ym Mhob.
Ond roeddwn yn ymgynyddoedd fel helpur.
Felly roeddwn yn ymgynyddoedd
ac roeddwn yn ymgysylltu.
Rwy'n meddwl, roeddwn yn ymgynyddoedd
ac roeddwn yn cael ymgysylltu'n iawn i'r hyn.
Roeddwn yn mynd i'r hyn o'r hyn o'r hyn.
Felly roeddwn yn ymgynyddoedd
fel helpur,
a'r hyn oedd rhywun
a allwn i'n meddwl amdano.
Roeddwn yn rhywbeth yn dda iawn.
Roeddwn yn helpur.
Roeddwn yn mynd i'r hyn o'r hyn.
A roeddwn yn ymgynyddoedd
ym Mhob yn Andi.
Rwy'n meddwl, roeddwn yn ymgynyddoedd.
Felly, gallwch chi ddweud rhywbeth
am y mhob,
a beth ym Mhob yn oed,
a beth ymgynyddoedd ym Mhob?
Mae'r bwyd yn
yn dda iawn.
Mae'n dda...
Dwi ddim yn gwybod
pan oedd yn cael ei ddod,
ond mae'n dda
yn edrych fel bod yna
rhywbeth sydd wedi bod yma i'r ym Mhob.
Ond pan oeddwn yma,
roeddwn yn cael
ym Mhob
ym mhob
ym hwb
ym Mhob
oedd yn dda,
ond oedd yn rwyf yn dda
yn dda,
oherwydd mae'n dda amser gorau
i ddod i ym Mhob.
Felly,
ym mhob ym Mhob
ym Mhob
Pan oeddwn i'n ffwrdd, roeddwn i'n ymwneud yn ymgysylltu, dwi ddim yn gwybod beth o bryd,
ond roeddwn i'n mynd i'r gweithio i, fel un o'r gwasanaethau i un o'r cyfnodau arweinydd,
roedd i'n ddryfio'r ddwylo nesaf newydd.
Roedd yn dda iawn iawn iawn, nid oedd yn dda iawn iawn i mi,
ond, yw, dyna'r peth sy'n digwydd.
A yna, yn dda, pan oeddwn i'n ymgysylltu,
roeddwn yn dod o'r gwaith ymgynghorau ymgynghorau i'r ymgynghorau ymlaen.
A yna hefyd yn dda i'n ffenstri.
Oherwydd roedd yn cael ei ddynnu ar y ffyrdd, lle roedd y ddwylo ymgynghorau wedi'i ddod.
Roedd yn dda i'n ddod.
A dyna roedd yn dda i'n ddod.
Ond oherwydd roedd yn dod o'r pethau y ddynnu'r ddwylo, roedd yn cael ffyrdd.
Felly roedd yn cael ffenstri a gael ar y ffyrdd ymgynghorau.
Mae hynny'n o'n bwysig, oherwydd, yn y mhyngor,
roedd yn cael ei ddynnu ar y ffyrdd ymgynghorau ymgynghorau,
ond roedd yn dda i'n dda i'n dda i'r gwaith ymgynghorau.
Roedd yn cael ei ddynnu ar y ffyrdd ymgynghorau ymgynghorau,
a dyna pob o'r ddwylo yn dda i'r ddynnu'r ddwylo.
Mae'r ffyrdd yn cael ei ddynnu ar y gwaith ymgynghorau.
Mae'n dda i'r ddynnu ar y gwaith ymgynghorau.
Felly, gallwch chi ddweud am y ddynnu?
Rwy'n meddwl bod chi'n ymwneud â'r pwynt yn ymgynghorau eich hunain,
felly efallai bod y ddynnu'n anodd,
a'r ddynnu'n anodd, ymgysylltu â'r amser.
Beth yw'r ddynnu'n anodd yn ymgynghorau ymgynghorau ymgynghorau?
Ymgynghorau ymgynghorau?
Rwy'n meddwl bod y pethau cyntaf o fy nghynghorau y gallwn i'n ei ddynnu
ar y Gweinidog ymgynghorau yma
oedd y pethau yma pan oeddwn i'n cael y ddynnu'n anodd.
Felly, oeddwch chi'n cael ymgynghorau ymgynghorau'ch gwaith,
a dyna'r pethau y gallai'n cael ymgynghorau.
Rwy'n meddwl bod y pethau yma pan oeddwch chi'n cael y ddynnu,
y gallai'n cael y pethau y gallai'n cael ymgynghorau ymlaen.
Rwy'n meddwl bod y ddynnu'n blancet,
a ddynnu'n blancet,
Felly, beth yw'r anodd y byddwch chi'n ymwneud?
O, dyna'r ymgynghorau.
Dyna'r anodd y byddwch chi'n ymwneud.
Dyna pan oedd yna...
ffwr neu ffwr.
A roedd yn dda, roedd yn cael ei ddynnu ar y...
roedd yna, yn oed, unrhyw ddynnu o'r pethau yma,
a phan oedd yn cael ei ddynnu arno.
A roedd yn cael ei ddynnu arno,
a ddynnu yn y ffordd o'r ddau,
ond dweud y byddwn yn gallu ei ddysgu a'i ddynnu.
Mae'r anoddau oedd ymlaen am y sgol
oedd pan oeddwn i, dwi ddim yn gwybod,
unrhyw ddynnu,
pan oeddwn yn cael ei ddynnu i fy mhwyd,
ac roedd yn cael ei ddynnu,
ac roeddwn yn siarad yn y pram
gyda fy moth o'n gwych,
ac roeddwn yn dda iawn a chwych,
a'r hyn yn gwych yn ei ddynnu,
a'r hyn yn cael ei ddynnu,
a'r hyn yn cael ei ddynnu.
Mae hynny'n dda iawn.
A'r ystafellau?
A allwch chi ddweud beth yw'r ystafellau?
Ystafellau oedd yn cael 30 oed,
i ystafell.
Roeddwn yn cael
2 ystafellau per...
Roeddwn yn cael 2 ystafellau per y llyfr.
Roeddwn yn cael
60 oed yn ystafell
ac roeddwn yn cael ei ddynnu.
Roeddwn yn cael
ystafell 5 oed,
dwi'n credu bod ni wedi'i gwneud ychydig
yn ystafell 4, yn ystafell 6.
Mae'r clasau...
Nid oedd yn fwy oherwydd oherwydd roeddwn yn dda iawn
i fod yn dda iawn i'w ddweud unrhyw beth.
Mae'r clasau
roedd
yn ystafell
ac yn ystafell.
Roeddwn yn dda, dwi'n credu,
yn ystafell 4 a'r 5 oed,
yn ystafell.
Ac yna
y clasau
yn cael ei ddod yn ystafell 5 oed.
Ac rwy'n credu pam y byddai'n ei wneud hynny
er mwyn... oherwydd
roeddwn yn mynd ymddechrau ymgyrch
fel 2 ystafell 30
dydynnu chi'r unrhyw bobl eraill.
Roedd y bobl yn y clasau eraill
yn ystafell.
Felly, oherwydd ymddechrau ni'n ystafell
rydym wedi cael ei gwybod i bobl
fel y byddai'n mynd i'r comp
i ddwyfn,
roedd gennych 60 o bobl
arall,
os ydych chi'n mynd i'r ystafell yma
a'i gwybod a'i gallu i'w ddweud a dydynnu.
Ac mae'r mwyaf
yn ystafell...
Dwi'n credu ei fod wedi gwneud hynny yn ôl
pan oeddwn yn ystafell 6.
Felly, oedd yn ystafell
bod y
oedau wedi bod yn ystafell
neu ond bod y ddwy...
Ie, mae'r ddwy clasau erbyn
oedau
a
dwi ddim yn gwybod beth yna.
Rydw i'n rhaid i wedi bod yn y...
Ie, rydw i'n rhaid i fod yn y mwyaf, ia.
Oherwydd roeddwn i'n
oed yn ymddechrau.
Felly, dwi ddim...
Felly, oedau ymddechrau ymlaen
yn ystafell a'r 2.5.
Ie, ia, hynny.
Ie.
Felly,
y ddwy clasau ymlaen
oedd yn ddwy ffordd oeddwn yn ysgol.
Felly, beth ymddechrau
y ddwy clasau
oedd ymddechrau, y ddwy clasau,
yr aelod
oedd yn ddechrau i...
Roeddwn i
gydag bwrdd bwyd, rwy'n credu, oherwydd
roeddwn yn ymddechrau
yn ystafell a'r 5 a'r 6
roeddwn wedi'i gael projectors
a...
a'r bwrdd bwyd.
Ond roedd y bwrdd bwyd yn ddechrau a ddim yn gweithio.
Ymddechrau...
Rwy'n credu...
Rwy'n credu... Rwy'n credu...
Rwy'n credu bod pob bwrdd bwyd
yn ystafell a'r 5 a'r 6
ond roedd yn ddechrau'n bwyd.
Ie.
Yn ystafell...
Roeddwn yn...
Roeddwn yn cael
desgau
yn ystafell
a'r rhannogau a'r
ystafell sydd
yn ystafell...
Felly, eich hunain yn ystafell.
Ie, fe ddaethwyd eich lles.
Yn ystafell 5
rwy'n credu,
roeddwn wedi...
Roeddwn yn ystafell...
Rwy'n credu bod y sgwrsau yn ystafell
ond yn ystafell 5, dwi'n credu
nad oeddent ganddyn nhw'n rhan.
Roeddwn wedi bod yn ystafell
cyllideb o pennau a pennau
ac unrhyw un ystafell.
Rwy'n credu
bod gennym gwerthfawr i'n bryd
ein hunain pennau y tu hwnnw
oherwydd, yn ogystal â'r
cymorth a'r
gweithredu.
Ie.
Roedd gennych chi gwerthfawr yn y
ystafell?
Ie.
Yr hyn a oedd yn ystafell,
dwi ddim yn gallu ddweud
yn ogystal â'r hyn a fydd
yw...
Mae'n ystafell, bydd yn ystafell
ar y gweithredu.
Nid oedd gennych chi'n mynd i'r ddwy.
Roedd yn ogystal â'r gwerthfawr
ar y ffrindiau.
yn ystafell.
Roedd yn ystafell
i ni ddweud gwerthfawr
yn ystafell
a phosibl yn ystafell hefyd.
Mae'n ogystal â'r ffordd
y byddwch yn ystafell
i wneud mwy o gwerthfawr yn y
ystafell.
Felly, wnaethwch mwy o gwerthfawr.
Ond,
hynny, pethodd.
Roedd y gwerthfawr
yn ystafell
a phosibl yn ystafell.
Roedd gennym ffyddygau
ar hynny.
Roedd yn ystafell.
Dwi ddim yn credu
bod ni
yn cael
fel,
rwy'n credu bod ni ddim yn cael
gweithio unrhyw ddwy oed,
ond dwi ddim yn credu bod ni
yn cael gweithio unrhyw ddwy oed.
Mae gennym ymddygiadau ymddygiadu
ac mae hynny yn dda i gyd.
Nid oedd unrhyw ddwy oed
yn ystafell,
felly dwi ddim yn credu beth o ddwy oed
oedd yn dda i gyd.
Mae hynny'n dda i gyd.
A oedd gennych chi
unrhyw ddwy oed
yn ystafell?
Yn oed gennym
ddwy oed
yn ystafell
ac mae hynny'n
fel grwp oed
llyfrgell.
Roedd e'n cael
Rhywbeth Rhyngwlad, neu rhywbeth fel hyn
yw'r hyn yma.
A dyna'r peth i
gweithio eich llyfrgell
yn y llyfrgell.
Ond roedd yn cael ei gweithio
ar y testau, y testau ysbelym,
a'r hyn yn dda i gyd,
unrhyw ddwy oed gallwch gael gwell
yn dda i gyd, amdano unrhyw ddwy oed
yn ystafell, yw fy modd.
Felly roeddwn i'n gwneud
yn y testau ysbelym,
yn mynd i'r clas ysbelym
ac roeddwn i'n gwneud hynny'n dda
yn dda i gyd, oherwydd roeddwn i'n gwybod
y peth a gallwn i gael gwell,
yn dda i gyd, ond i'n
gwneud hynny'n dda i gyd,
a'n dda i gyd.
Mae'n dda hefyd i'n gwybod fy hunain,
dwi ddim yn gwybod.
Ond, ie.
A beth yw hynny'n gwybod hynny'n gwybod?
Mae hynny'n ymlaen,
mae'n ymlaen i'r 5 ac i'r 6.
A beth yw hynny'n ymlaen i'r 5?
Felly nid wedi'i gael un ymlaen?
Rwy'n dda i'n dda i'n dda i gael un am y cyfrifedd.
Ia?
Pa rhai a oeddwch chi'r sgwyl?
Rydwch chi'n ddod y sgwyl ym mhlun 6.
Felly yw hynny'n ymlaen?
Mae'n ymlaen i'r 7 o'r
lles.
Gilyddiaeth ymlaen,
ac yna mae'n 1 a 6.
A yna ry'n ymlaen i
Mae'n dda i'r ysgol cyfrannol, lle mae'n mynd o'r ystafell ym mhob i'r ystafell ym mhob.
Ystafell 10 a 11 yw lle mae'n mynd i'r GCSEs.
A yna mae'n mynd i'r ysgol neu'r ysgol.
Mae'n rhoi'r ddau ffwrdd 6, sy'n gysylltu.
Mae'r cyfrannol yn gwneud.
A dyna ystafell ym mhob a'r ystafell ym mhob.
Ie, ie, diolch am hynny.
Felly,
pan oedd yn dda ysgol,
a oedd yn ystafell ym mhob,
roedd yn cael ysgol Cawdacot Cymru.
Ie.
Mae'n cael ysgol Cawdacot Cymru.
Nid, mae'n cael ysgol Cawdacot Cymru.
Maen nhw wedi newid yna'r enw
pan oeddwn i yn 6, ffwrdd 6,
dwi'n credu, i ysgol Cawdacot.
A roedd yn cael ysgol pan oeddwch yn 11?
Ie, roedd yn 2010.
A gallwch chi ddod o'r ddau cyhoeddus o ddod i'r ysgol?
A allwch chi ddod i'r ysgol
yn ystafell ym mhob
cyn ddod i'r ystafell ym mhob?
Roeddwn yn...
Fy mhob chi'n mynd,
fel ym mhob,
dwi'n credu, pan oeddwch yn 6.
Ie.
Mae gennych chi,
yn ystafell y ddau
lle roeddwch yn mynd i'r ysgol
a'i gysylltu
fel ymgyrchwyr ym mhob
a phethau fel hyn.
A rwy'n credu bod chi'n cael
rhywbeth,
fel ymgyrch ym mhob,
dwi ddim yn credu bod ymgyrch ym mhob,
ond rhan o ddysgu gyrch i'ch ddod i'ch ddod i'r ysgol
ac i'ch gysylltu eich set
a'ch clasau a'r hyn.
A yna,
yn ystafell ym mhob,
mae'r ysgol yn alwg
yn dda iawn.
Mae'n alwg
gael un dydd
yn dda, rwy'n credu,
bod yn ysgol.
Mae'n rhan o ddod i'ch ddod i'r ysgol
ond,
yn dda, mae'n dda,
os yw'n ddod i'r ysgol,
lle rydych chi'n mynd
i'r ysgol
ac rydych chi'n mynd i'r ysgol
ac rydych chi'n mynd i'r ysgol.
A'n dda, rydych chi'n mynd i'r ysgol
a rydw i'n gynnal
beth o'r ysgol a'r ysgol
roedd yn cael ei ddarllen.
Oherwydd os oedd,
yn cael ei ddarllen,
yna'r hynny'n debyg
bod yn y caswl,
mae'r lles ar y 3 a'r ddod a'r ddod a'r ysgol.
Mae'r doorau
ar gael ymddygiad ymlaen.
Ie, yn rhan o'ch ddod
ysgol.
Iawn.
Ac sut wedi'i ddod o'r ffordd o ddod yn y scŵp?
Y dydw i'n meddwl y dydd hwnnw,
yr holl ffordd,
1000 pwbl neu beth oedd,
wedi dod yn y scŵp.
Iawn.
Fyddach chi'n meddwl yn fwy arwain am hynny?
neu sut wedi'i ddod?
Yn y ffordd, rwy'n meddwl, rhaid i'n bwysig.
Rwy'n meddwl, rwy'n meddwl,
dwi'n gallu gweld yn dda,
ond roedd y ddod yn dda i'r amser drwm yn dda.
Iawn.
Ond, ie
yn ystod ystod ymddiriedig, a'r hyn yn ymwneud â Undi. Ac rwy'n ennill, nid oedd yn gwybod
lle roedd y stop bus. Er enghraifft, roedd fy marn i ddweud, roeddwn i fel, mae'n ystod yma,
ac y bus yn cael ei ddweud, o'n iawn, o'n iawn, o'n iawn, o'n iawn, ac roeddwn i'n mynd ymlaen i'r
llwybr. Ac yna, y pŵer yn cael y bus yn y bwynt o'r llwybr penifarfan,
o'r bus stop yma, a ddim yw'r stop ar y bus. Y stop ar y bus yw'r
llwybr yma, ac yn ymlaen i'r llwybr, a'r hyn y mae'n ymwneud â'r gwybodaeth.
Felly mae'r bobl wedi cael ei ddweud. Yn ystod hyn, roedd yn un o'n fawr iawn i'n ddweud, ond
oes, mae'n rhaid i ni ddweud, mae'r bobl wedi cael ei ddweud ar y bus yn y bwynt o'r llwybr.